# {Laboratorio}: {Generacion de un live boot persistente}

## Fecha: 13/01/2025
## Host: {HOST} - NP
## IP: {IP} - NP

---

## Objetivo
Montar un Kali linux en USB o SSD(externo).

---

## Herramientas
1. lsblk: Ver dispositivos y particiones.
2. fdisk: Gestionar particiones.
3. dd: Escribir datos a bajo nivel, como grabar la ISO.
4. mkfs.ext4: Crear un sistema de archivos en una partición.
5. mount y umount: Montar y desmontar sistemas de archivos.
6. echo y tee: Crear el archivo persistence.conf.

---

## Procedimiento y comandos
1. Paso 1: Listamos particiones:
	* Verificamos las particiones actuales: lsblk
	- lsblk muestra una lista jerarquica de discos y sus particiones 
2. Paso 2: Preparamos particiones: suponiendo que la unidad sea {/dev/sdb} 
	* sudo fdisk /dev/sdb
	* pulsar "p" para ver las particiones actuales.
	* pulsar "d" para eliminar la particion que seleccionemos.
	* pulsar "w" para escribir los cambios.
	- fdisk es una herramienta interactiva para gestionar particiones en discos.
3. Paso 3: Escribir la imagen ISO de Kali en la primer particion.
	* sudo dd if=kali-linux-2024.4-live-amd64.iso of=/dev/sdb conv=fsync bs=4M status=progress
	- dd copia datos a bajo nivel desde un archivo (la ISO) hacia un dispositivo (el disco sdb).
Opciones:
        * if: Archivo de entrada (la ISO de Kali).
        * of: Archivo de salida (el disco).
    	* conv=fsync: Asegura que los datos se escriban completamente.
	* bs=4M: Usa bloques de 4 MB para mejorar la velocidad.
	* status=progress: Muestra el progreso.
4. Paso 4: Crear la partcion Persistente:
	* sudo fdisk /dev/sdb
	* pulsar "n" para crear nueva particion
	* Numero de particion 3 (siguiente disponible)
	* First Sector: Pulsar enter para aceptar el valor predeterminado
	* Last Sectot: Escribimos +120g en caso de querer asignar 120GB o solamente enter para asignar el resto de GB disponibles en la unidad.
	* pulsar "t"  para cambiar el tipo de particion, seleccionamos la 3, e ingresamos el codigo 83(Linux)
	* pulsar "w" para escribir los cambios.
5. Paso 5: Formatear Particion persistente:
	* sudo mkfs.ext4 /dev/sdb3 -L persistence
	- mkfs.ext4 crea un sisitema de archivos ext4 en la particion
	- -L persistence asigna la etiqueta "persistence" a la particion
6. Paso 6: Habilitar Persistencia:
	* (Montamos particion) -> sudo mkdir -p /mnt/persistence
	* (Montamos particion) -> sudo mount /dev/sdb3 /mnt/persistence
	* (Crear un archivo .conf) -> echo "/ union" | sudo tee /mnt/persisitence/persistence.conf
	* (Desmontar particion) -> sudo umount /mnt/persistence
	- El archivo persistence.conf indica al sistema que esta partición se usará para persistencia.
7. Paso 7: Verificar la persistencia:
	* Reiniciar el sisitema, 
	* Ingresar al bios y elegir la unidad USB/SSD booteable
	* Elegir la opcion persistente sin encriptado
	* Configurar zona horaria, fondo de pantalla etc.
	* Repetir primeros pasos del paso 7 y verificar persistencia.
---

## Troubleshooting

1. lsblk muestra particiones "fantasma" después de usar fdisk

    Causa: Las particiones aún están en uso por el sistema o no se han refrescado.
    Solución:
        Asegúrate de desmontar todas las particiones antes de eliminarlas:

sudo umount /dev/sdb1
sudo umount /dev/sdb2

Si el problema persiste, usa:

        sudo partprobe

        En caso de error con partprobe, reinicia el sistema para forzar que el kernel actualice el estado del disco.

2. Error al escribir la ISO con dd

    Causa: El dispositivo puede estar ocupado, mal seleccionado o bloqueado.
    Solución:
        Verifica que has seleccionado el disco correcto con lsblk.
        Desmonta todas las particiones del disco antes de usar dd:

sudo umount /dev/sdb*

Asegúrate de que no hay errores en la ISO descargada:

        sha256sum kali-linux-2024.4-live-amd64.iso

        Compara el resultado con el hash proporcionado en el sitio oficial de Kali.

3. fdisk no permite crear una partición persistente

    Causa: El disco ya tiene el sistema de archivos ISO9660 de la Live ISO y no permite usar el espacio restante.
    Solución:
        Después de grabar la ISO, usa fdisk para crear una nueva partición en el espacio libre:
            Verifica los sectores disponibles con fdisk.
            Crea una partición que comience después de los sectores ocupados por la ISO (ver pasos anteriores).

4. Error al formatear la partición con mkfs.ext4

    Causa: La partición puede estar montada o no configurada correctamente.
    Solución:
        Desmonta la partición antes de formatearla:

        sudo umount /dev/sdb3

        Asegúrate de que el tipo de partición sea Linux (83 en fdisk).

5. La persistencia no funciona al iniciar Kali Live

    Causa: El archivo persistence.conf puede estar ausente o mal configurado.
    Solución:
        Verifica que el archivo persistence.conf esté correctamente escrito:

sudo mount /dev/sdb3 /mnt/persistence
cat /mnt/persistence/persistence.conf

El contenido debe ser:

/ union

Desmonta correctamente la partición después de verificar:

        sudo umount /mnt/persistence

6. Problemas al arrancar desde el disco externo

    Causa: El disco puede no estar configurado como dispositivo de arranque en el BIOS/UEFI.
    Solución:
        Accede al BIOS/UEFI de tu sistema y asegura que el disco externo sea la primera opción en el orden de arranque.
        Si el sistema no reconoce el disco, verifica que dd grabó correctamente la ISO ejecutando:

        lsblk

        Debes ver una partición sdb1 etiquetada como "Kali Live".

7. Velocidad lenta al usar dd

    Causa: El disco puede ser antiguo o no estar conectado a un puerto USB 3.0.
    Solución:
        Asegúrate de conectar el disco a un puerto USB 3.0 o superior.
        Usa un bloque mayor en el comando dd para aumentar la velocidad:

        sudo dd if=kali-linux-2024.4-live-amd64.iso of=/dev/sdb conv=fsync bs=8M status=progress

8. El disco no aparece en el menú de arranque

    Causa: El disco externo no fue configurado correctamente como "bootable".
    Solución:
        Usa fdisk para marcar la partición principal como "bootable":

        sudo fdisk /dev/sdb

        Dentro de fdisk:
            Pulsa a para marcar la partición como "bootable".
            Pulsa w para guardar los cambios.

9. Espacio insuficiente en el disco para crear la partición persistente

    Causa: La ISO puede estar ocupando más espacio del esperado.
    Solución:
        Verifica el tamaño de la ISO y el espacio disponible en el disco:

        lsblk

        Si la ISO ocupa todo el disco, necesitarás un dispositivo de mayor capacidad.

10. persistence.conf no se lee correctamente

    Causa: Puede que no se haya desmontado correctamente la partición después de crear el archivo.
    Solución:
        Revisa el contenido del archivo persistence.conf:

sudo mount /dev/sdb3 /mnt/persistence
cat /mnt/persistence/persistence.conf

Si el archivo no está bien, recréalo:

echo "/ union" | sudo tee /mnt/persistence/persistence.conf
sudo umount /mnt/persistence 

---

## Herramientas Alternativas
- [ ] **Herramienta 1:** Descripción breve (Comando)
- [ ] **Herramienta 2:** Descripción breve (Comando)
- [ ] **Herramienta 3:** Descripción breve (Comando)

