
# Walk: Client-side Attacks - Leveraging Microsoft Word Macros - VM Group 1

## Fecha: 04/02/2025
## Host: Windows
## IP: 192.168.146.151
## Objetivo
Scan your target network on VM Group 1 with onesixtyone to identify any SNMP servers. Once done, list all the running process on the only Windows host that is running an SNMP server. What is the full name of the SNMP server process?
## Herramientas
1. onesixtyone
2. snmpwalk


### **Nota Explicativa sobre el Proceso**

#### 1. **SNMP (Simple Network Management Protocol)**

SNMP es un protocolo estándar de red utilizado para gestionar dispositivos conectados a una red, como servidores, routers, switches, entre otros. Permite a los administradores de red monitorear y controlar el estado de estos dispositivos.

#### 2. **Herramienta `onesixtyone`**

`onesixtyone` es una herramienta eficiente para realizar escaneos SNMP en redes. Utiliza una lista de comunidades SNMP comunes (como "public" o "private") para identificar servidores SNMP activos. Esta herramienta es útil para encontrar dispositivos que están habilitados con SNMP y exponer información relacionada con la red.

#### 3. **Comandos Utilizados en el Proceso**

Para llevar a cabo el proceso, se usaron los siguientes comandos:

1.  **Creación de un archivo con comunidades SNMP:** Los primeros tres comandos crearon un archivo llamado `community`, que contiene las comunidades SNMP comunes que se utilizarán durante el escaneo. Las comunidades especificadas fueron "public", "private" y "manager".

```
kali@kali:~$ echo public > community 
kali@kali:~$ echo private >> community 
kali@kali:~$ echo manager >> community
```
2. **Generación de un rango de IPs:** El siguiente comando generó un archivo `ips` con un rango de direcciones IP en el rango 192.168.50.1-254. Este rango fue utilizado para realizar el escaneo de la red objetivo.
```
kali@kali:~$ for ip in $(seq 1 254); do echo 192.168.50.$ip; done > ips
```
3. **Escaneo de la red con `onesixtyone`:** Usando el archivo `ips` y el archivo `community` como parámetros, se realizó un escaneo SNMP sobre las IPs en el rango 192.168.50.1-254 para identificar cualquier dispositivo que esté ejecutando SNMP.

```
kali@kali:~$ onesixtyone -c community -i ips
```
4. **Obtención de información de SNMP usando `snmpwalk`:** Una vez identificado un dispositivo (en este caso, `192.168.50.151`), se utilizó `snmpwalk` con la comunidad `public` para obtener información general del dispositivo.

```
kali@kali:~$ snmpwalk -c public -v1 -t 10 192.168.50.151
```
5. **Enumeración de procesos con `snmpwalk`:** Finalmente, se utilizó `snmpwalk` para enumerar los procesos en el sistema, especificando un OID que devuelve los procesos activos en la máquina. El OID utilizado fue `1.3.6.1.2.1.25.4.2.1.2`.
```
kali@kali:~$ snmpwalk -c public -v1 192.168.146.151 1.3.6.1.2.1.25.4.2.1.2
```
#### 4. **Proceso SNMP en Windows**

El proceso relacionado con SNMP en un sistema Windows generalmente se ejecuta como `snmp.exe` o un nombre similar. En la salida de `snmpwalk`, se observaron varios procesos de Windows (como `svchost.exe`, `csrss.exe`, etc.), pero el proceso relacionado con SNMP debe ser `snmp.exe`.

#### 5. **Conclusión**

El proceso SNMP encontrado en el sistema Windows es **snmp.exe**, lo que confirma que el servicio SNMP está en ejecución en esa máquina. Esto puede ser útil para futuras exploraciones de seguridad o configuraciones de red.
