# Walk: Laboratorio 1 de 3 - SQLinjection

## Fecha: 24/01/2025
## Host: Ubuntu
## IP: 192.168.168.16

---

## Objetivo
Boot up VM 1 and replicate the SQLi authentication bypass payload we have explored in this Learning Unit. 
In this section, which PHP variable is used to store user's input?

---
## Herramientas
1. tool - 1 
2. tool - 2
---
## Procedimiento y comandos
1. Paso 1: La consigna hace referencia a la variable predeterminada **$_POST** en este bloque de codigo:
	<?php
		$uname = $_POST['uname'];
		$passwd =$_POST['password'];

		$sql_query = "SELECT * FROM users WHERE user_name= '$uname' AND password='$passwd'";
		$result = mysqli_query($con, $sql_query);
	?>
	- Las variables predeterminadas en PHP, como $_POST, son variables superglobales. Esto significa que están disponibles en cualquier parte del script, sin necesidad de declararlas explícitamente. Estas variables son utilizadas para acceder a datos enviados por métodos HTTP, como formularios web.

	* $_POST: Contiene los datos enviados a través de un formulario con el método POST.
    	* $_GET: Contiene los datos enviados a través de un formulario o URL con el método GET.
    	* $_REQUEST: Combina $_GET, $_POST, y datos de cookies.

         En este caso, $_POST['uname'] y $_POST['password'] están almacenando el valor que el usuario ingresó en un formulario HTML.

2. Paso 2: Estas entradas se interpolan directamente en la consulta SQL, lo que permite que un atacante inyecte código malicioso.
	- username**' OR 1=1 -- //**
	- La consulte entera quedaria: SELECT * FROM users WHERE user_name= 'username' OR 1=1 -- 

---
## Troubleshooting

---

## Herramientas Alternativas
- [ ] **Herramienta 1:** Descripción breve (Comando)
- [ ] **Herramienta 2:** Descripción breve (Comando)
- [ ] **Herramienta 3:** Descripción breve (Comando)

